… in life.
… trong cuộc sống.
In the same way the vibrations, the vibrations are coming, they are radiated.
Cũng như vậy, những rung động, những rung động đang đến, chúng được lan tỏa ra.
What you have to do is to expose yourself to it.
Điều các con phải làm là mở lòng mình ra với nó.
The best is not to put in any effort.
Tốt nhất là không cần nỗ lực gì cả.
Don’t worry at what point you have a problem.
Đừng lo lắng về việc các con có vấn đề ở đâu.
Say, many people during meditation, I have seen
Ví như, nhiều người trong lúc thiền định, Ta đã thấy
if they catch somewhere they go on looking after it.
nếu họ bị tắc ở đâu đó, họ cứ mãi để ý đến nó.
You just don’t have to worry. You just let it go
Các con không cần phải lo lắng. Các con chỉ cần để nó trôi đi
and it will work by itself.
và nó sẽ tự vận hành.
Is going easy?
Mọi việc dễ dàng chứ?
So you don’t have to put in any effort.
Vì vậy các con không cần phải nỗ lực gì cả.
This is what meditation is.
Đây chính là thiền định.
Meditation means exposing yourself to God’s grace.
Thiền định có nghĩa là mở lòng mình ra với ân điển của Thượng đế.
Now the grace itself knows how to cure you.
Ân điển đó tự nó biết cách chữa lành cho các con.
It knows how to mend you, how to settle down itself into your own being,
Nó biết cách sửa chữa cho các con, cách an trú trong bản thể của các con,
keep your Spirit kindled. It knows everything.
giữ cho Spirit của các con được thắp sáng. Nó biết mọi thứ.
So you don’t have to worry as to what you have to do
Vì vậy các con không cần phải lo lắng về việc mình phải làm gì
or what name you have to take, what mantras you have to do.
hay phải đọc tên vị thần nào, phải đọc mantra nào.
In meditation you have to be absolutely effortless,
Trong thiền định, các con phải hoàn toàn không nỗ lực,
[aside: “Sit down”], expose yourself fully
[nói riêng: “Ngồi xuống đi”], hoàn toàn mở lòng mình ra
and you have to be absolutely thoughtless at that time.
và các con phải hoàn toàn vô niệm vào lúc đó.
Supposing there’s a possibility, you may not be thoughtless.
Giả sử có khả năng các con không thể vô niệm.
At that time you have to just watch your thoughts,
Lúc đó các con chỉ cần quan sát suy nghĩ của mình,
but don’t get involved into them.
nhưng đừng bị cuốn vào chúng.
You will find gradually as the sun rises, the darkness goes away
Các con sẽ thấy dần dần khi mặt trời mọc, bóng tối sẽ tan đi
and the sun’s rays go into every crevice and every part
và tia nắng mặt trời chiếu vào mọi ngóc ngách, mọi nơi
and makes the whole place lighted.
và làm cho cả không gian bừng sáng.
In the same way your being will be completely lighted.
Cũng như vậy, bản thể của các con sẽ được soi sáng hoàn toàn.
But if you put in an effort that time
Nhưng nếu lúc đó các con nỗ lực
or try to stop something within you
hoặc cố gắng ngăn chặn điều gì đó bên trong mình
or try to give it a bandhan it will know.
hoặc cố gắng tạo một bandhan, nó sẽ biết.
Effortlessness is the only way to meditation,
Không nỗ lực là cách duy nhất để thiền định,
but you should not be lethargic about it –
nhưng các con không nên thờ ơ về điều đó –
should be alert and watch it.
phải tỉnh táo và quan sát nó.
The other side could be people just doze off.
Mặt khác có thể là mọi người chỉ ngủ gật.
No! You have to be alert. If you doze off, nothing will work.
Không! Các con phải tỉnh táo. Nếu các con ngủ gật, sẽ không có gì hiệu quả.
That’s another side of it is. If you are lazy about it, nothing will work.
Đó là một khía cạnh khác của nó. Nếu các con lười biếng, sẽ không có gì hiệu quả.
You have to be alert and opened, absolutely aware,
Các con phải tỉnh táo và cởi mở, hoàn toàn nhận biết,
completely effortless – absolutely effortless.
hoàn toàn không nỗ lực – tuyệt đối không nỗ lực.
If you are absolutely effortless, meditation will work the best.
Nếu các con hoàn toàn không nỗ lực, thiền định sẽ có hiệu quả tốt nhất.
Don’t think of your problems at all,
Đừng nghĩ đến vấn đề của các con,
whatever chakras you have, anything.
bất kể luân xa nào các con có vấn đề, bất cứ điều gì.
Just expose yourself.
Chỉ cần mở lòng mình ra.
See when the sun shines, all the nature exposes itself to the sun
Hãy xem khi mặt trời tỏa nắng, cả thiên nhiên đều phơi mình dưới ánh mặt trời
and receives the blessings of the sun, effortlessly.
và đón nhận những phước lành của mặt trời, một cách không nỗ lực.
It doesn’t put in any effort, it just receives itself.
Nó không cần nỗ lực gì cả, nó chỉ tự mình đón nhận.
When it receives the sun’s rays, then the sun’s ray’s start acting and activating.
Khi nó nhận được tia nắng mặt trời, thì tia nắng mặt trời bắt đầu tác động và kích hoạt.
In the same way, the All-Pervading Power starts working.
Cũng như vậy, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng bắt đầu hoạt động.
You are not to manoeuvre it. You are not to do anything about it.
Các con không được điều khiển nó. Các con không được làm gì với nó cả.
Just be effortless, absolutely effortless.
Chỉ cần không nỗ lực, hoàn toàn không nỗ lực.
Don’t take any names. Do not bother if your Agnya is catching,
Đừng đọc tên vị thần nào. Đừng bận tâm nếu luân xa Agnya của các con bị tắc,
this is catching, that is catching. It is working out.
chỗ này tắc, chỗ kia tắc. Nó đang tự vận hành.
It will go on working as long as it can
Nó sẽ tiếp tục hoạt động hết mức có thể
and it will do the miracle that it has to do. You don’t have to worry about it.
và nó sẽ làm nên phép màu mà nó phải làm. Các con không cần phải lo lắng về điều đó.
It knows its job.
Nó biết việc của mình.
But when you put in an effort actually you create a barrier for it.
Nhưng khi các con nỗ lực, thực ra các con đang tạo ra một rào cản cho nó.
So no effort is needed,
Vì vậy không cần nỗ lực,
be absolutely effortless and say
hãy hoàn toàn không nỗ lực và nói
‘Let it go, let it go’ – that’s all.
‘Hãy để nó trôi đi, hãy để nó trôi đi’ – chỉ vậy thôi.
No mantra’s to be chanted,
Không cần phải đọc mantra nào cả,
in case you find it’s impossible – then you can take my name,
trong trường hợp các con thấy không thể – thì các con có thể gọi tên Ta,
but there is no need even.
nhưng thậm chí cũng không cần thiết.
When you put your hand towards me that’s the mantra,
Khi các con đưa tay về phía Ta, đó chính là mantra,
sufficient, this gesture itself is the mantra.
đã đủ rồi, chính cử chỉ đó là mantra.
You see there’s no need to say it more, but the thought in the mind, the emotion
Các con thấy đấy, không cần phải nói thêm gì nữa, nhưng suy nghĩ trong tâm trí, cảm xúc
should be that we have to now spread our hands to that and it should work.
nên là chúng ta bây giờ phải dang tay ra đón nhận và nó sẽ hoạt động.
When this emotion is absolutely complete,
Khi cảm xúc này hoàn toàn trọn vẹn,
there is no need to say any mantra, you go beyond it.
không cần phải đọc bất kỳ mantra nào, các con sẽ vượt lên trên nó.
So, one has to be absolutely effortless,
Vì vậy, một người phải hoàn toàn không nỗ lực,
absolutely effortless. That is what it is.
hoàn toàn không nỗ lực. Chính là như vậy.
Meditation is for your own ascent,
Thiền định là vì sự thăng tiến của chính các con,
is for your own capital gains that you have to have.
là vì lợi ích vốn có mà các con phải có được.
But once you get into it, you also achieve your powers.
Nhưng một khi các con đạt được nó, các con cũng đạt được sức mạnh của mình.
Like, you become a governor then you get the powers of the governor.
Giống như, các con trở thành một thống đốc thì các con có được quyền lực của một thống đốc.
At this time you don’t have to think about anybody else.
Lúc này các con không cần phải nghĩ về bất kỳ ai khác.
You are not to put your attention to anybody else
Các con không được đặt sự chú tâm của mình vào bất kỳ ai khác
but just receive it, just receive it.
mà chỉ cần đón nhận nó, chỉ cần đón nhận nó.
Do not think of any other problem,
Đừng nghĩ đến bất kỳ vấn đề nào khác,
but that, that you have to be effortless, absolutely effortless.
ngoài việc, các con phải không nỗ lực, hoàn toàn không nỗ lực.
It would work best on the people who are just receiving it.
Nó sẽ hoạt động tốt nhất đối với những người chỉ đơn thuần đón nhận nó.
You have problems – that’s why you are here,
Các con có vấn đề – đó là lý do các con ở đây,
but you cannot solve them, they are to be solved by Divine Power.
nhưng các con không thể giải quyết chúng, chúng phải được giải quyết bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
This must be understood fully, that we cannot solve our problems.
Điều này phải được hiểu một cách đầy đủ, rằng chúng ta không thể giải quyết các vấn đề của mình.
It is beyond us to solve our problems.
Việc giải quyết các vấn đề của chúng ta là vượt quá khả năng của chúng ta.
So leave it in the hands of the Divine Power
Vì vậy, hãy phó thác nó trong tay Sức mạnh Thiêng liêng
and expose yourself effortlessly, absolutely effortlessly.
và mở lòng mình ra một cách không nỗ lực, hoàn toàn không nỗ lực.
Sit in comfort, and properly with both the feet on the ground,
Hãy ngồi thoải mái, và ngay ngắn với cả hai chân đặt trên mặt đất,
with both the hands relaxed like this.
với cả hai tay thư giãn như thế này.
Be comfortable, you should not be uncomfortable at all.
Hãy thoải mái, các con không nên cảm thấy khó chịu chút nào.
Be very comfortable, you see, because you have to sit for quite some time.
Hãy thật thoải mái, các con thấy đấy, vì các con phải ngồi khá lâu.
And you try to put your attention to me, within yourself,
Và các con cố gắng đặt sự chú tâm vào Ta, bên trong các con,
if you can, to my Kundalini if you can.
nếu có thể, vào Kundalini của Ta nếu có thể.
You can come into my Kundalini and it will be done.
Các con có thể đi vào Kundalini của Ta và mọi việc sẽ được hoàn thành.
Good, just like this, the hands should be like this, straight.
Tốt, cứ như thế này, hai tay nên để như thế này, thẳng.
So effortlessness is the key word, absolutely effortlessly,
Vì vậy, không nỗ lực là từ khóa, hoàn toàn không nỗ lực,
whether you are meditating before me, or before my photograph.
cho dù các con đang thiền định trước mặt Ta, hay trước ảnh của Ta.